---
title: "电气工程与控制科学学院成立青年教师协会"
category: policy
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/1217325.htm"
date: "2020-11-12"
format_type: A
---

# 电气工程与控制科学学院成立青年教师协会

为帮助青年教师树立不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，深度融入“三全育人”综合改革，造就一支思想坚定、师德高尚、业务精湛、勇于创新的优秀青年教师队伍。11月11日下午，电控学院在校教工之家召开青年教师协会成立大会。党委常委、副校长巩建鸣，东南大学电气学院副院长徐青山，党委教师工作部常务副部长、人才引育办主任秦卫明，校工会主席彭亚辉，学院领导班子，全体教授，党支部书记，系主任，全院青年教师等参加会议。会议由院党委书记黄锁明主持。
会议分两个阶段进行。在第一阶段，学院副院长方志宣读了《电控学院青年教师协会章程》，副院长梅雪宣读了青年教师协会理事会建议名单，全体会员鼓掌通过。接着，院长杨小健代表学院致辞，他首先感谢学校领导、职能部门对学院青年人才的关心支持，回顾了学校办学历史上青教协会在服务青年人才成长、助推学校发展的积极作用，希望学院要传承创新，把青教协办成服务师生、服务学院的先进组织。会上，党委教师工作部部长秦卫明、校工会主席彭亚辉为青教协会进行了授牌。东南大学电气学院副院长、青教协负责人徐青山教授介绍了东大电气学院青教协的宝贵经验，希望两院青教协能够加强合作交流。首届青年教师协会理事长刘峰教授表示，一定牢记初心使命，团结青年教师，服务学院事业发展。最后，校党委常委、副校长巩建鸣教授讲话，他深刻阐述了青教协会成立的重要意义，给青年教师们指明了奋斗方向，并提出三点希望：一是立德，牢记立德树人根本任务，做教书育人、师德师风的先进楷模；二是立志，要志存高远，做个人价值追求与集体目标紧密结合的青年典范；三是立业，要勇挑重担、勇攀高峰，做创新创业的时代新人。最后，全体与会者合影留念。
第二阶段，党委教师工作部常务副部长、人才引育办公室主任秦卫明做了《团队为王》的精彩报告，他系统分析了人才、科技、文化、大学与团队建设间逻辑关系，引导青年教师加快实现知识能力思维增值，切实发挥团队力量，创新青协运行机制，为学校事业发展做出应有贡献！
电控学院在开展千人访谈活动中，发现新进青年教师在融入团队、融入学院中存在一些问题，学院党政专题研讨，决定成立青年教师协会，旨在为学院青年教师打造一个集学术思想、教学科研、文化生活等多元化交流平台，协会计划每月开展一次活动，既服务年轻人更好成长，也为学院未来发展积蓄能量。
作者：彭蕾（电气工程与控制科学学院）；审核：黄锁明
党委常委、副校长巩建鸣讲话
